Sel hooajal tõime kokku
üheksa meeskonda.
Need olid tohutult
kirglikud õhtusöögid.
Logani matsid.
- Nii ebaviisakas.
Mina olen lihameister.
- Teen sinust paremat liha.
Kuigi nad polnud
alati samal arvamusel...
Michael on idioot.
- ...armastasid nad kõik toitu.
Sain need retseptid emalt.
- Jumalik.
Kaunis.
- Hõrgutav.
Hooaja esimene kümme.
- Kümme.
Kaks tiimi olid teistest üle...
- See oli imeline.
...ja jõudsid finaali.
- Issand!
Parimad sõbrad Justin ja Will...
Meile meeldib koos kokata
ja peredega süüa.
...rabasid kõiki algusest peale.
Seda ma teilt ei oodanud. Imehea.
Ja muutusid üha paremaks.
- Kümme.
Veel üks kümme.
- Tahame seda võistlust võita.
Aga vastuolulised sõbrad
Maria ja Bailey...
Me tulime siia võitma,
mitte sõpru otsima.
Te kõik saate pähe.
...sattusid oma
keerukate roogadega tihti hätta.
Maitseid ei ole.
Aga kui saate peaköögis
pinged kasvasid...
Teen täna lihtsaid toite.
- ...leidsid nad oma supervõime.
Maitse oli imehea.
- Üks teie paremaid roogi.
Täna õhtul...
- Tere tulemast finaalsaatesse!
Kaks läbi aegade
kõige võrdsemat tiimi...
See peab olema meie parim toit.
Oleme endas kindlad
ja teeme võidu nimel kõike.
...pakuvad kõige
tasavägisemat lahingut...
Kokku sada portsu!
Assa pagan!
- ...kogu saate ajaloos.
Tegutse, Bailey.
- On see valmis, Maria?
Issand.
- Tule siia.
Sa suudad seda, Maria.
- Me ei anna kunagi alla.
Juurde, Maria!
Ära seda maha pilla.
Me ei jõua uut teha.
- Mis nüüd?
Justini ja Williga
pole seda kunagi juhtunud.
Ma murdusin.
Me olime nii tublid.
See on kõige tasavägisem finaal,
mida ma mäletan.
Suur aplaus 2025. aasta võitjatele!
MINU KÖÖK ON PARIM
Olemegi siin, Bailey.
Me nägime tohutult vaeva
ja tegime seda, mida tuli teha.
- Mängisime paremini.
Ja nüüd oleme tipus.
Kas sa näed vaadet, Bailey?
Oleme kogu võistluse
tugevad olnud.
Oleme olnud sihikindlad
ja me kokkame südamega.
Me anname endast täna maksimumi
ja paneme võidu nimel kõik mängu.
Kõik tiimid on finaalis kohal.
Peame mõnedele tõestama,
et nad eksisid meie osas.
Meie oleme siin
ja teie vaatate meid täna.
Said nüüd, Mark.
Meie pered elavad meile kaasa,
lapsed lehvitavad.
Neid emotsioone ei saagi kirjeldada.
See meenutas mulle spordivõistlusi,
kus pidin väga hästi esinema.
Tere õhtust!
- Tere kõigile!
Ennäe, kes kõik kohal on!
Justin ja Will. Maria ja Bailey.
Tere tulemast
2025. aasta köögisaate finaali!
See on teie hetk.
Te viite oma unistust ellu,
et tulla köögisaate võitjaks.
Üks tiim võidab täna selle tiitli
ja 100 000 dollarit.
Justin ja Will.
Kogu riigis ütlevad partnerid:
"Miks minu mees niimoodi
süüa teha ei oska?"
Välja arvatud minu naine.
Ja minu oma.
Mis tunne on,
kui pere sulle kaasa elab, Will?
Holly, Willi abikaasa
Miks sa seda küsisid?
Me oleme neist
kaua aega eemal olnud
ja nende siinolek annab
meile jõudu lõpuni minna.
Nicole, Justini abikaasa
Isana tahad, et lapsed sind imetleks,
nagu mina imetlen oma isa.
Kui olen pooltki nii hea mees
nagu tema, on mu töö tehtud.
Me oleme pereelu ohvriks toonud,
et võistlusel osaleda.
Tahame, et lapsed meid imetleks,
ja tahame neile tõestada,
et kui midagi päriselt ette võtad,
siis suudad sa kõike.
See pisike viiul oli nii ilus.
- Karm.
Maria ja Bailey,
mida võit teile tähendaks? - Kõike.
Oleme palju ohverdanud, et siin olla.
Jätsime oma ärid teiste hoolde.
Meie saade on olnud
nagu Ameerika mäed,
aga me oleme
ikkagi finaalikohta väärt.
Me näeme kõvasti vaeva
ja ma sain seda teha ainult Baileyga.
- Aitäh, kullake.
Oleks imeline,
kui saaksin auhinnaraha,
et viia ellu oma unistus
pisikesest küpsiseimpeeriumist.
Kas tahate enne algust
midagi üksteisele öelda?
Te olete meile olnud
tugevad konkurendid.
Tore on olnud teiega
seda teekonda jagada.
Ja me oleme
teie kaotuse üle väga kurvad.
Lahe. - Täna valmistate
oma parima neljakäigulise menüü.
Parimad suupisted,
seejärel mereannid,
siis liharoog ja lõpuks magustoit,
mida me iial ei unusta.
Kokku sada portsjonit.
Assa pagan! - See on tohutu töö.
Tiimid peavad meeletult rabelema.
Olen nii elevil. - Mõlemad tiimid
peavad kümnesse tabama.
Teie aeg algab... nüüd!
Kogu ruum on pinget täis.
Kus sool on?
Justin ja Will
on alati ühtlaselt tipus olnud.
Aitäh.
Maria ja Bailey oskavad
uuesti jalule tõusta.
Nad teavad, mida teha,
kui miski läheb valesti.
Justini ja Willi puhul
pole me seda näinud.
Mõlemad tiimid
on valmis endast kõike andma.
Kõik hästi?
- Jah. Peame selle ideaalselt tegema.
Ootan, et vesi keema läheks,
et seakooti kiirkeetjasse panna.
Suupisteks teeme
suitsutatud seakoodi
ja Gruyere'i juustu kroketid
gribiche'i kastmega.
Kroketite juures on kõige parem
nende täidise mahlasus.
Gribiche'i kastmega
on see uskumatu kombinatsioon.
See on valmis.
- Usume, et meie menüü on võimas.
See peaks meid võidule viima.
Teen bešamellkastet,
mis on kroketite põhjaks.
Näitame oma oskusi, trendikaid asju.
Natuke peenemaid roogi.
- Ja meie juuri.
Juurde, Will!
See paistab hea, Wuzzy.
- Aitäh, kullake.
Nii tore, et sa kööki puhtana
hoiad, Justin. - Läheb lahti.
Meie pered annavad meile indu,
mida meil on hädasti vaja.
Tahame neile uhkust valmistada.
Täna peame tegema parimat toitu.
Viimane voor ja panused on kõrged.
Lõpetame hästi
ja võidame selle värgi.
Juurde, Bailey!
- Kuidas läheb, Maria?
Hästi. Teen tainast.
Suupisteks teeme oliiviõlitartleti
taramasalata ja kaaviariga.
Põhi on kohe valmis.
Teen selle veel siledaks.
Tarama on kreeka keeles
kalamarjamääre.
Maitse on selline,
nagu see oleks otse ookeanist.
Hakkan põhja rullima.
Teeme täna asju, mida tunneme -
Vahemere maitseid -
ja nii hästi, kui oskame.
Teha on väga palju
ja see on meile suur väljakutse
hoida kõike piisavalt lihtsana.
Nunnu.
Samas peab toit olema
maitserohke ja välimus peen.
Lisame lõpus natuke
Maria ja Bailey särtsu.
Panen tartletid ahju.
Tegelen surve vähendamisega.
See on finaali esimene käik.
Palusime neil teha midagi,
mida nad seni pole teinud.
Suupisteid.
Milline on hea suupiste?
- Selle saab kätte võtta
ja korraga suhu panna.
Ja see on maitseplahvatus.
Meeldejääv suutäis.
- Täpselt.
Seakoot on valmis.
Justin ja Will
teevad suitsutatud seakoodi
ja Gruyere'i juustu kroketeid
gribiche'i kastmega.
See on just minu teema.
Väljast krõbe, kuldne.
Tarretamine, rullimine,
paneerimine, praadimine.
Ühe lihtsa suupiste sisse
läheb palju tööd.
Teen tarama-määret.
Ma ei tea, kui kange see on,
nii et kasutan algul vähem tarama't
Maria ja Bailey teevad
oliiviõlitartlette taramasalata'ga.
Taramasalata on kalamarjamääre.
Väga kreekapärane, väga kreemine,
väga soolane, väga maitsev.
Loodan, et nad
lisavad sellele palju sidrunit,
sest vahel on see veidi imal.
Panen veidi rohkem tarama't.
See on üks Kreeka
kõige tähtsamaid määrdeid.
Ta pani seda natukene,
sest maitse on päris vänge.
Nii tore on siin
Kreeka maitseid pakkuda.
Need mõnusad soolased maitsed
on koos nii head.
Nii kreemine ja maitsev.
Kas lisan hästi natuke soola?
- Jah.
Kohtunikud kommenteerivad
alati maitseaineid
ja täna peavad need
meil kindlalt paigas olema.
Will, kuidas läheb?
- Hakin sinki ja lisan siis segusse.
Suupiste täidiseks on bešamellkaste
hakitud suitsutatud seakoodi
ja Gruyere'i juustuga.
Justin ja Will,
teil on kindlasti eelis.
Lihaga suupisted viivad võidule.
Kuulsime, et lihameister on tagasi,
nii et panime vunki juurde.
Lihameister on tagasi
ja vaatan finaali põnevusega.
Tahaks ka seal olla,
aga kahjuks ei ole.
Need peaks meie olema!
Meie oleks võinud ka seal all olla.
Aga need kaks tiimi said meist võitu.
Justin ja Will on kogu võistluse
väga tugevad olnud.
Justin ja Will
on kindlasti tänased favoriidid.
Nad pole kordagi
halba tagasisidet saanud.
Marial ja Baileyl on viimasel ajal
väga häid roogi olnud.
Täna on Maria ja Bailey
rohkem keskendunud.
Nad on nii kaugele jõudnud
ja tahavad väga võita.
Maria ja Bailey on tohutult arenenud.
Kui nad on täna parimas vormis,
võivad nad Justinit ja Willi võita.
Kas nad peaks finaalis olema? Ei tea.
On teisi tiime,
kes seda kohta vääriks,
sest nad on kogu võistluse
eespool olnud.
Saime teada, et Maria ja Bailey
hindasid teid taktikaliselt.
Hoopis teie võiks seal olla.
- Ma teadsin seda.
Loodan, et teie ka ei võida,
sest karma pole meeldiv.
20 minutit veel!
Tahame ilusaid suupisteid.
Aega on 20 minutit.
See on päris kaootiline ja rutakas.
Liigutame.
- Ma teen gribiche'i.
Gribiche on terav ja soolane
majoneesi-sinepikaste.
Kuna suupistel on kaks elementi,
on kaste väga oluline.
See moodustab taldrikust poole.
Siin on umbes 100 ml.
Pinge on laes. Ma ei tohi
seda vispeldades lahku lüüa.
Kui see saab valmis,
pead hakkama palle tegema.
Tehke kroketid valmis!
Tahad rullida?
- Jah.
Kümme minutit veel!
See on finaali esimene käik.
Tehke see ilus ja maitsev.
Juurde, poisid!
- Just, Maria!
Need on väga armsad.
Määrdel on hea konsistents.
See on siidine,
seda on hea pritsida.
Kui suudame jätkata
samamoodi nagu suupistetega,
on meil suur võimalus
finaalsaade võita.
Viis minutit veel! Kiirustage!
Tubli, Billy!
Kas sa...
- Pagan. See läheb lahku.
Gribiche'i kaste läks lahku.
Justini ja Willi kaste läks lahku.
- Läks jah.
Mida me teha saame?
Aeg on otsakorral.
Me ei jõua uut teha.
Mis variandid on?
Paneme selle blenderisse.
Pean jooksu pealt mõtlema.
Neil pole seda kunagi juhtunud.
Arvan, et pinge mõjub neile.
Lisasime creme fraiche'i,
mis tegi seda paksemaks,
aga tekstuur pole ikka ideaalne.
Loodame, et maitse on ikka hea.
- Te jõuate küll!
Teil on veel üks minut! Andke minna!
Taramasalata on imeline.
- See tartlett on nii oivaline.
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli, kolm, kaks, üks!
Stopp!
Hästi tehtud.
Vaata, kui ilusad need on.
Ma tunnen,
et me võime selle võita.
Hea algus, tiimid! Serveerige
suupisteid oma külalistele.
Vaata, issi tuleb!
Tere, pere!
Kuidas läheb?
Kas võin musi teha?
Ma olen su üle nii uhke.
- Aitäh.
Sa oled nii tubli.
Olen väga uhke. - Aitäh.
Oleme laua taga ja sööme finaalis
esimest korda suupisteid.
See näitab, kui palju maitseid
saab pisikesse pakki panna.
Alustame Maria ja Bailey omast.
Oliiviõlitartlett
taramasalata ja kaaviariga.
Väga kena korvike.
Terviseks.
- Terviseks.
Kas tahate proovida?
- Need on imeilusad.
Esimest rooga serveerida
on väga pingeline,
aga ma olen meis kindel.
See näeb välja luksuslik.
Maitsed on imelised.
Arvan, et algus on väga hea.
Nii krõbe.
- See on väga hea.
On või?
- On tõesti.
Kui Markile meeldib,
siis oleme heas seisus.
See on nii luksuslik.
- Üks meie lemmikmäärdeid.
Justini ja Willi oma on parem.
- Kahju.
Kahju, et me teie maitsemeelt
korda ei teinud.
Tugevad maitsed. Hea algus.
Selline peabki suupiste olema.
See avab maitsemeeled
ja tekitab isu teiste käikude järele.
Korv on krõbe ja taramasala'l
on soolane ning kreemjas tekstuur.
Hapukas, aga minu maitse jaoks
veidi liiga soolane.
Lõpp on väga soolane.
- Jah.
Nüüd proovime Justini ja Willi
seakoodikroketit gribiche'i kastmeg
Hea küll.
Kas tahad salvrätti?
- Jah.
Kas meeldib?
- Nii hea.
Isegi pirtsakad lapsed söövad.
See on väga hea.
Kuigi kaste läks lahku,
on maitse ikka hea.
Usun, et kohtunikele
meeldib see ikkagi.
Kaste on veidi lahku löönud.
- Jah, aga maitse on mõnus.
Seakoodi suitsune maitse
sobib siia nii hästi.
Ma ei oska kahe vahel valida.
Mõlemad on imelised.
Varsti...
- See on finaalsaade!
Me tahame täiust!
Tiimid panevad kõik mängu,
et kohtunikele muljet avaldada.
Kas kõik on hea?
Aga vead...
- Võit võib käest lipsata.
...võivad suurfinaali nurjata.
- Ma olen murdumas.
Ma ei suuda. Meiega on kõik.
Uskumatu, et me finaali saime.
Oleme üsna enesekindlad.
Suupiste õnnestus hästi
ja me anname endast kõik.
Me oleme heas tujus.
Kokkame südame ja kirega.
Aitäh suupistete eest,
aga te ei saa puhata.
Teil on kaks tundi,
et meile mereande serveerida.
Aeg algab... nüüd!
On kalaaeg.
See seriool on jumalik.
Mereanniroaks teeme
Lõuna-Aafrika marinaadis hiidseriooli
brioši ja rohelise papaia tšatniga.
See on üsna traditsiooniline
Lõuna-Aafrika retsept.
Me peame midagi sealt ka lisama.
Oleme saates mõned karrid teinud.
Seda serveeritakse külmalt
ja see on marinaadis.
Pange kalale korralikult soola.
- Paneme.
Vesi imeb kõik soola välja.
- Sina ju tead.
See on mu isa retsept.
Kasvasin selle söögiga üles.
Saan finaalis teha pere retsepti
ja isa vaatab seda pealt.
Kuidas läheb, Bailey?
- Panen homaari päid potti.
Karamellistame neid,
et teha neist võid ja õli.
Mereannikäiguks teeme
homaari-krevetiraviooli
homaarivõiemulsiooniga.
Need on karamellistunud.
- Võta pead välja ja saadki või.
Tahame, et raviool oleks al dente,
ja tahame homaarist
hästi palju maitset saada,
et see viiks sööja Vahemere äärde.
Teen kaks portsu pastatainast.
Will, eelmise raviooli eest
sain kümme punkti.
Kas täna saad ka kümme?
- Täna saan üksteist.
Nii palju on teha.
Peame olema väga organiseeritud.
Peame ka lihaga tegelema,
et pärast oleks kõik valmis.
Me ei tohi sekunditki kaotada.
Teen kukleid.
Nendele ei kulu palju aega.
Nii tore on serveerida kala kõrvale
magusat briošši võiga.
Tainas on hea?
- Jah.
Tainas on briošile
ideaalse konsistentsiga.
Lasen sel kahekordseks kerkida.
Kui tainas õhuliseks ei kerki,
ei ole tulemus briošš.
60 minutit on läinud.
Olete poole peal.
Maria. Võiemulsioon on valmis.
Ma hakkan pastat tegema.
Mina rullin taina
ja sina vormid ravioolid.
Pastatainas peab olema
ideaalse paksusega.
Peame aega võtma,
sest see on finaal.
Tahame mereande pakkuda
imelise pastaga.
Käes on mereannikäik.
Esimene käik on tehtud.
Kõigil peaks rütm sees olema.
Tänane kokkamine on erinev,
sest kui pere ja sõbrad vaatavad,
on vastutus veel suurem.
Marinaad võtab ilmet.
- Lõhnab nagu kodu.
Pean köögiviljad keema saama
ja kala praadima.
Me ei tohi sellega eksida.
- Ühe panni peal ja kohe külma.
Köögiviljad lähevad peale.
- Paistab väga hea.
Sa teed head tööd, Just.
Isa oli mulle eeskujuks
ja tahan ise samasugune olla.
Tahame oma peredele ja lastele
parimad eeskujud olla.
See on külm roog,
nii et see peab kohe külma minema.
Aitäh.
- Hea töö!
Marinaadis kala on kapis.
Hakkan liharoaga tegelema,
sest siis jõuab seda küpsetada,
seista lasta ja serveerida.
Justin ja Will
teevad kala- ja liharooga.
Neil oli tänaseks imeline plaan
ja nad järgivad seda.
Pruunistan veiseribisid.
Liharoaks teeme punase veini
ja rosmariiniga hautatud veiseribisid
pastinaagipüree ja punapeediga.
Nii ilusad veiseribid.
Tahaks neid juba haugata.
Olen oodanud, et keegi peale minu
pakuks ka kvaliteetset liha.
Loodan, et täna on see päev.
Liha. See käik pole Jacintale.
Need pruunistuvad mõnusalt.
Meie liharoog on väga toitev
ja tahan seda palju serveerida.
Suur tükk kõigile lihasõpradele.
Välja arvatud ühele inimesele.
Liha läheb ahju, Will.
Väikesed võidud.
- Teen siit korda.
30 minutit! Laske edasi!
Kuidas sul läheb?
- Pole viga.
Pidin mereandidega
samal ajal tegelema ka liharoaga.
See plaan läks untsu.
Nüüd jääme küll ajahätta.
Te peate kiirustama.
- Ravioolid võtavad kaua aega.
Iga kord, kui kella vaatame,
on see nii palju edasi läinud.
Baileyl läheb ühele ravioolile
kaks minutit.
Kui tuleb teha üle 20 raviooli,
on vaja üle 40 minuti.
Neil pole aega. - Bailey,
kiirusta, et need valmis saaks.
Aitäh, Marko. Kas tahad appi tulla?
Te suudate seda, Maria ja Bailey!
Justin ja Will!
Kuidas briošš edeneb?
Kas need on kerkinud?
Kontrollin kukleid
ja need ei ole kerkinud.
Meil pole aega uusi teha.
Pean need ahju panema.
Kas need kerkisid piisavalt?
- Tundub, et need ei kerkinudki.
Igavesti ei saa ju oodata.
Kuklid lähevad ahju,
kuigi tunne on vilets.
Briošist võib saada meie hukatus.
Teil on veel kümme minutit!
Bailey, ma hakkan neid keetma.
10 minutit veel.
Me ei arvanud, et me sel ajal
veel ravioole rullime ja keedame.
Juurde!
- Pange need keema!
Kasuta keskmist potti ka!
Kui need saavadki valmis,
pole me kõiki asju koos maitsnud.
Me oleme plindris.
Viis minutit veel! Eluga!
Kõik hästi, Just?
- Imeilus.
Marinaadis kala
näeb suurepärane välja.
Toon need siia. Võin minna?
- Jah, tee viimased lõpuni.
Bailey, sa pead kiirustama.
Pane viimased ravioolid potti!
Selline ongi finaali stress.
- Maria on omadega läbi.
Võtan kuklid välja.
Briošid pole kerkinud.
- Jah, need on lamedad.
Kuklid ei ole kerkinud.
Ma ei tahtnud
selliseid kukleid serveerida.
Kiiremini, Bailey!
Kaste, Bailey!
Tahtsime toitu
värskete ürtidega kaunistada.
Võta lusikas. - Praegu veab,
et üldse serveerida jõuame.
See on köögisaate finaal!
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli,
kolm, kaks, üks! Stopp!
Aeg on läbi
ja me ei jõudnud seda maitsta.
Me ei maitsnud kõike koos,
aga me saime hakkama.
Justin ja Will, olete rahul?
- Kuklid ei kerkinud.
Usun, et kala meeldib kohtunikele.
Aga briošš on kindlasti nõrk
ja see võib meid võiduta jätta.
See on suurepärane finaal.
Selle käigu ajal oli
mõlema tiimi pinge tajutav.
Stress oli uskumatu.
Proovime nende mereande.
Alustame Justini ja Willi
Lõuna-Aafrika marinaadis
hiidserioolist
brioši ja rohelise papaia tšatniga.
Selle retsepti õpetas mulle isa
ja tahtsin seda hästi teha.
Maitsed on kindlasti olemas,
aga sai pole täiuslik.
Paar tehnilist viga võivad
punktidele halba teha.
Mida sa arvad, Russ?
- Imehea.
Maitse on võrratu.
- Imeline.
Ei tea, mis sellega juhtus.
Mulle meeldib see marinaad.
Natuke magus, natuke hapu,
natuke krõmps.
Ma lausa naudin seda.
Saia oleksin lisamata jätnud,
aga see on taas väga maitserohke.
Maitseme nüüd
Maria ja Bailey raviooli.
Meil oli köögis tohutu stress
ja oleme küll toiduga rahul,
aga pole seda ise maitsnud.
Loodan, et maitse on õige.
Nad on tõesti tagasi tõmmanud.
Nad tegid väga keerulisi asju,
aga nüüd on siin kaks elementi:
kaste ja raviool.
Aga see oli suur töö.
Minu pasta on ideaalselt al dente.
Pastal pole tegelikult vigagi.
- See on hea.
Aga maitsest on vajaka.
- Vähe soola.
See vajaks rohkem maitset.
- Aga kastmel on tugev maitse.
Ma arvan, et Justin ja Will
on praegu ees.
Homaar ja krevetid on hästi tehtud.
Kastmel on hea mereandide maitse,
aga stressi tõttu
on puudu sool ja viimistlus.
Neil polnud viimistluseks aega.
- Näiteks natuke estragoni.
Kastme sisse natuke ürte.
- See on hea toit,
aga mõne elemendiga
oleks see olnud suurepärane.
Sellest paistab stress välja.
- Mõlemal tiimil.
Lähme lahinguga edasi.
Oleksime nagu poole maratoni peal.
Oleme nii lähedal,
aga samas nii kaugel.
Meil on veel palju teha
ja me saame peredelt indu.
Meil pole liharoaks
veel midagi valmis
ja see teeb närviliseks,
sest ma ei taha enam nii kiirustada.
Kolmas käik peab olema valmis
90 minuti pärast.
Aeg läheb käima... nüüd!
Eluga, poisid!
- Juurde, Bailey!
Meil on kanaliha,
mis tuleb rulli keerata.
Sellega oleme graafikust maas.
Lihakäiguks teeme kanarulli
kartulipüree ja kanaleemega.
Pane see siia alla.
Rahu! Meil on aega.
Ma pean kanarulle ette valmistama.
Oleksime pidanud need
juba ära rullima,
aga läks kiireks
ja siin me nüüd oleme.
Oleme veidi stressis.
Panen siia prosciutto.
Kanarulli sisse käib täidis.
- Olen aja pärast mures.
Kana tuleb täita, hautada,
küpsetada ja röstida.
Tahtsime kanale palju maitseid.
Paneme siia prosciutto't
ja seentega kanavahtu.
Võtan veel ühe kana.
- See peab olema mõnusalt pehme,
maitseküllane ja peene välimusega.
Bailey, kelle peast
sa seda tagudes mõtled?
Sinu peast, Mark.
- Tore.
Bailey, tao kõvemini.
Mulle ka ei meeldi Mark.
Anna sellele, Bailey!
Seal oleks nagu ehitusplats.
Ma hakkan peetidega tegelema.
- Jah.
Liharoaks teeme punase veini
ja rosmariiniga hautatud
veiseribisid pastinaagipüree
ja punapeediga.
Krõbedad peedid, värsked peedid,
röstitud peedid, kõik peedid.
Meil vedas, et jõudsime
veiseribid varem ahju panna,
sest praegu oleme graafikus.
Siit tuleb palju peeti.
- Tore.
Teeme seda toitu
peredele kogu aeg.
See on nii maalähedane
ja toob inimesi kokku.
Potis on nii palju asju,
mida kõik saavad jagada.
Need oleks nagu meie taldrikul.
Peedid lähevad ahju.
- Peedid ahju!
Meie jaoks on pere nii tähtis.
Kui perega koos sööd,
siis oledki juba võitnud.
Sa oled nii tubli, Will!
- Te olete tublid!
Kui võidaksime 100 000 dollarit,
tahaksin teha toiduauto,
milles vähem kindlustatud inimestele
süüa pakkuda.
Juurde-juurde!
Rull peab olema tihe,
et see keemisel lahti ei tuleks.
Maria ja Bailey on paanikas.
Nad peaks kana tulele panema.
Nad teavad, et neil on vähe aega.
Eelmine käik oli väga pingeline
ja nad ei taha seda korrata.
Michael, tule alla ja juhenda neid.
Sa oled ju lihameister.
- Lihameister tuleb alla!
Püha jumal.
Lihameister on kohal.
Mul on nii piinlik.
Ta pääses vabadusse.
Lihameistril on õige aeg siin olla.
Ootan neilt kvaliteetset liha.
See on vist nali.
- Maria ja Bailey.
Kes Michaeli kööki lubas?
- Kas on abi vaja?
Jah, tõmba siia toidukile laiali.
Panen siia toidukile?
- Jah, kaks kihti toidukilet.
Ruttu, Michael.
Kui Michael kohe ei kao,
mähin ta toidukilesse
nagu kanarulli ja keedan ära.
Panin ühe kihi toidukilet välja.
- Nii tubli.
Lihameistri külastus
peaks neile õnnistuseks olema.
Isver. See läheb aina hullemaks.
Mis siin toimub?
- Oi ei. Lihameister on kohal.
Justin ja Will.
- Tere, Michael.
Mis teil siin toimub?
- Katsu ainult fooliumit tõsta.
Nuusuta. - Aega on üks tund
ja ma olen murelik.
Kaste peaks tulel olema.
Muidu on see liiga veinine.
See peab olema siidine.
Mida arvad? - Me saame hakkama.
Michael, sa oled tore,
aga hakka astuma.
Aega on 30 minutit!
Me tahame täiust!
Saame kanad kohe potti.
- Ma alustan sellega.
Väga hea!
- Marial ja Baileyl on kiire.
Kanarullid küpsevad 20 minutit.
Keedame neid 20 minutit.
Siis on need pehmed
ja saame neid pruunistada.
Marial ja Baileyl on nii vähe aega
ja nad ei pruugi kana valmis saada.
See võib tooreks jääda
ja ma olen nii närvis.
Kõik on potis?
- Jah.
Nüüd peame
magustoiduga algust tegema.
Tahame palju ette valmistada.
Ei taha, et korduks see,
mis mereandidega.
Hakkan sorbetti tegema.
Magustoiduks teeme punase sametkoogi
ja toorjuustu küpsise
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga.
Teen põhja valmis
ja panen kohe jäätisemasinasse,
muidu meil täna sorbetti ei tule.
Sorbett peab olema hapukas
ja mitte liiga magus,
et see sobiks magusa
punase sametkoogi küpsisega.
See läheb jäätisemasinatesse.
Maitseme ribisid.
- Olgu.
Kas kõik on hästi?
- See tuleb kondi küljest lahti.
Need näevad head välja.
Ribid olid maru head.
Võtsime neist kinni
ja liha pudenes laiali.
Kas oled sellega rahul?
Kana peab valmis saama.
- Kas need on valmis?
Issand.
Ma näen, et need pole valmis.
Kanarullid peavad
ideaalselt küpseks saama.
Kuidas on, Maria?
Toorest kana ei tohi serveerida.
Siis on kõik läbi.
Tere! Mis seis on? Need keevad.
Kui kaua nendega läheb?
- 20 minutit.
Aega pole palju.
- Ma tean.
Rahu.
Tule siia.
Ma ajasin sind endast välja.
- Ma ei suuda.
Mul on tohutu pinge.
Me ei tohi täna köögis eksida.
Me võitleme võidu nimel
ja mina tahaks peitu pugeda.
See võib meie võistluse lõpetada.
Kui kaua nendega läheb?
- 20 minutit.
Aega pole palju.
- Ma tean.
Mul on täna tohutu pinge.
Tule siia.
Ma ajasin sind endast välja.
- Ma ei suuda.
Kui oled finaalis,
ei tohi köögis eksida.
Ma ei tea, kas meil on
mingit liha taldrikule panna.
Kõik vaatavad meid
ja ma tahaks kuskile peitu pugeda.
Ta on nii kurnatud.
- Sa oled nii kaugele jõudnud
ja ei taha, et nii pisike asi
sinult võidu ära võtab.
Juurde, Maria!
- Sa suudad seda!
Võta end kokku. Pea püsti.
Ma ei anna kunagi alla
ja ma ei tee seda ka täna.
Me oleme ju finaalis.
- Sa oled nii tubli.
Kõik on hästi, Maria.
- Unusta see ära.
Tahan võita ja auhinnaraha saada.
Ma ei loobu sellest.
Me saame hakkama, Maria.
- Jah.
Maria, sa suudad küll!
Sa ju tead teda.
Ta tahab nii väga võita.
See on suur pinge.
- Kas nad jõuavad kana ära praadida?
Kile tuleb ära võtta
ja rullid tuleb praadida.
Bailey teeb kartulipüreed.
- Kartulitega on hästi.
Kanarullid ja veiseribid.
Justini ja Willi ribid
on vist valmis?
Hakkan puljongit redutseerima.
- Madalamale.
Sellele läheb kümme minutit.
Aega on alla kümne minuti!
Andke endast kõik!
Hea küll, hea küll.
Jah, Maria!
Sa oled nii tubli!
Kana on pannil.
Vähemalt see draama on läbi.
Nii palju on juhtunud.
Köögis on meeletu stress.
Bailey teeb kartulipüreed.
- Maitse.
See on väga hea,
aga pane palju soola.
Kanaleem on tulel.
- Selles on tohutud maitsed.
Kanatiibade ja -kontide rasvast
tuleb imeline kaste.
Kas valget pipart on?
- Ma ei saa seda otsida.
Ma ei oska seda pinget
isegi sõnadesse panna.
Ma ei tea, kas jõuame serveerida.
Teil on viis minutit! Eluga!
See on finaal!
Kuidas peedid on?
- Peedid on head.
Tore.
- Kurat. See on proovimiseks.
Meil on tohutu surve.
Tahame hästi esineda
ja peredele uhkust valmistada.
Juurde, issi!
- Ja ka enda üle uhked olla.
Pastinaagipüree on valmis.
Esmapilgul pole me võitjad.
Kaks sellist noort isa...
Või peaaegu noort isa.
Juurde, issi!
Köögis on täielik kaos.
Hakka kartulipüreed tõstma.
Meil on nii kiire.
Kõik tuleb taldrikule saada.
Kana pole ikka viilutatud.
Loodan, et neil on terav nuga.
Maria ja Bailey
peavad kana lõikama hakkama.
See ajab mind paanikasse.
Ma ei suuda vaadata.
- Juurde, Bailey!
Tõehetk on käes.
Hakkan kanarulle lõikama.
Me ei saa toorest kana pakkuda.
Siis on meiega kõik.
On see küps?
- Kuidas see paistab?
See paistab väga hea.
Bailey, ma võtan selle kana.
- Jah, lase edasi.
Ma pole kunagi nii kiiresti
toitu taldrikule pannud.
Tubli, Maria!
- Püüan seda ilusti sättida.
Tahame näidata erinevaid
tekstuure ja tehnikaid.
See on kõrgem kokakunst.
Kaks minutit veel!
Te jõuate küll, poisid!
Kas toon liha?
- Jah.
See paistab nii hea.
Liharoog on mõnus ja toitev.
Kõik, mida armastame, on taldrikul.
Sobib. - Juurde, poisid.
See paistab nii hea.
Kastet tuli veidi kauem keeta.
- Tohutu pinge.
Kaste ei paksenenud
nii palju, nagu tahtsime.
Kalla see peale.
- Aga maitse on ikka väga hea.
Juurde!
- Kas kõik on taldrikul?
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli,
kolm, kaks, üks! Stopp!
Püha jumal.
- Saimegi kõik taldrikule.
Te saite hakkama!
Ma lihtsalt murdusin.
See on nagu meistrivõistlus.
Higi ja veri voolavad
ning lõpus tuleb pingelangus.
Me olime nii tublid.
See võistlus on nagu Ameerika mäed.
Meie sõprus on
palju tugevamaks muutunud.
Maria, sa said hakkama.
Ma olen meie üle nii uhke.
Meil on olnud tõuse ja mõõnu.
Mõõna ajal tuleb ennast
tõsiselt kokku võtta.
Uskumatu, et saime valmis.
Presentatsioon pole ideaalne,
aga kõik on taldrikul
ja see oli tohutu töö.
Me võime selle saate võita.
Kas polnud põnev?
Puhake, kuni me teie toite maitseme.
Pärast seda liharooga paneme
täie hooga edasi võidu poole.
Varsti...
- Ühtegi ekleeri pole üle.
Siis ei tohi midagi valesti minna.
Tiimid annavad endast kõik,
et viimane roog valmis teha.
Sinu magustoit on täiuslikuks
lihvitud. Nende oma pole.
Kes kroonitakse köögisaate võitjaks?
See on kõige tasavägisem finaal,
mida ma mäletan.
Tohutult tasavägine.
Kõik pisarad ja stress
olid seda väärt.
Kui närvis ma
kümnepunktiskaalal olen? 14.
Ma pole ammu finaalis
nii põnevat kokkamist näinud.
See on kolmas käik
ja nad on ikka väga tasavägised.
Proovime Justini ja Willi
punase veini ja rosmariiniga
hautatud veiseribisid
pastinaagipüree ja punapeediga.
Liharoaks tegime küll piisavalt.
Veiseribiga ei saa eksida.
- Oleme päris rahul.
See tuleb ise kondi küljest lahti.
Laual on palju liha.
- Ja minul ainult köögiviljad.
Lihameister, mida sa arvad?
- Veiseliha on oivaline.
See on nii pehme.
Olen lihameister
ja oskan seda kinnisilmi valmistada.
Liha on piisavalt ahjus olnud.
See on nii pehme.
Pastinaagipüree
on kreemjas ja siidine.
Peet ja pastinaak
teevad selle maalähedaseks.
Kaste võiks olla paksem,
aga maitse on hea.
Maitse on tõesti tugev.
Järgmiseks Maria ja Bailey.
Kanarull kartulipüree
ja kanaleemega.
See oli meie
kõige stressirohkem kokkamine
ja presentatsioon
jäi pisut keskpäraseks.
Aga ma maitsesin kõike eraldi
ja tean, et maitsed on head.
Kuidas on?
- See on kanaleem, sõbrake.
See näeb välja taevalik.
- Aitäh.
Ma jumaldan seda toitu.
Täiuslikud maitsed.
Kahe käigu järel olid
Justin ja Will veidi ees.
See käik oli Marial ja Baileyl parem,
nii et nad on võrdsed.
Sama. See läheb napikaks.
Kana on mahlane ja pehme.
Nahk on krõbe.
Täidis on maitseküllane.
- Kõik siin taldrikul on maitsev.
Mina oleks seda taldrikul
rohkem viimistlenud,
aga ma tean,
et neil oli lõpus tohutu pinge.
Kalaroog oli
mõlemal tiimil veidi kehvem,
aga lihaga tuldi tagasi tippu.
See on nii tasavägine.
- Nad käivad koos üles-alla.
See finaal on võrdsem kui tavaliselt.
- Kõik sõltub järgmisest käigust.
Kutsume tiimid magustoiduks tagasi.
Viimane käik! Magustoit!
Lihaga olime väga stressis,
aga pidime magustoiduga
tipus lõpetama.
Mariat on saates hüütud
magustoidukuningannaks,
nii et sa pead
tiitlile vääriliselt esinema.
See oli Rielli.
- Tasa. Ükskõik.
Üks käik veel, et selgitada
köögisaate 2025. aasta võitjat.
Edu mõlemale tiimile.
Pange nüüd kõik mängu.
Aeg algab... nüüd!
Me ei tea, kes praegu juhib.
Maria ja Bailey
on täna väga hästi süüa teinud.
Magustoit võib otsustada,
kes saab 100 000 dollarit
ja kes ei saa midagi.
Hakkan ekleeridele
keedutainast tegema.
Teeme magustoiduks
Dubai šokolaadi ekleere.
Need on praegu väga trendikad.
- Meie loome ka trende.
Hakkan ekleere pritsima.
- Hästi.
Keedutainas on üks mu lemmikuid.
Kodurestoranis see õnnestus,
nii et olen enesekindel.
See on finaali väärt magustoit.
Ekleerid on ahjus.
Erakordne.
Justin ja Will teevad
Dubai šokolaadi ekleere,
mis on praegu väga trendikad.
Dubai šokolaadis
on kataifi-pistaatsiatäidis.
See on Prantsuse klassika
Lähis-Ida võtmes.
Ma ei tea, kuidas nad täidist teevad.
Nad praevad praegu kataifi't.
See on kataifi-tainas, mis on koos
pistaatsiavõiga ekleeride põhjaks.
Justin ja Will teevad kataifi't,
mis on tore.
Anne, Maree. Kuidas kataifi tundub?
Siit tundub, et saad ilusti hakkama.
- Aitäh.
Dubai šokolaadi ekleer on
tehniliselt keeruline magustoit.
Me ei saa endale rohkem
tehnilisi vigu lubada.
Me haistame 100 000 dollarit.
Peame tegema vinge magustoidu
ja lõpetama tipus.
Kataifi on valmis. See on nii ilus.
Siin on palju kataifi't.
Peame helikiirusel tegutsema.
Nii palju on teha.
Hakkan küpsisetainast tegema.
Magustoiduks teeme punase sametkoogi
ja toorjuustu küpsise
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga.
Küpsised on minu lapsukesed.
See on mu töö,
nii et see on täna suur risk.
Tahan teha paremat küpsist
kui viimases kodurestoranide voorus.
See on mu firmaküpsis,
nii et muidugi oskan seda teha.
See on väga magus.
Selles on valge šokolaad.
See on väljast krõbe
ning seest mahlane ja pehme.
Mikser teeb ületunde.
Serveerime seda
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga,
mis lisab magusale hapukust.
Tulemus on suurejooneline.
Lase käia, mikser!
Me osaleme Mariaga
siin võistluses,
et Maria saaks arendada
oma küpsiseimpeeriumit.
See on imeilus. Tubli.
- Täpselt selline nagu minu köögis.
Ütlesime algusest peale,
et kui saame finaali,
siis tahame võistelda
Justini ja Williga.
Tundub, et sa oled pabinas.
Nii et läheb lahti, Justin ja Will.
Me ei anna alla enne,
kui oleme võitjad.
Kahju poistest.
Kahju, poisid,
aga teie võistlus on läbi.
Võistlus on seni tasavägine
ja kõik sõltub magustoitudest.
Justin ja Will teevad Lähis-Ida
versiooni Prantsuse klassikust
ehk siis Dubai šokolaadi ekleeri.
Kuidas edeneb?
- Pistaatsiapasta on valmis.
Võitlus käib meistritiitli
ja 100 000 dollari nimel.
- See on suur raha.
See on võistluse viimane kokkamine.
Kas oleme teinud piisavalt?
Teeme viimast korda süüa.
See on kogu saate tipphetk.
Oleme peredest nii palju eemal olnud
ja see on olnud väga raske.
Hei, poisid!
Tahame, et nad oleks uhked.
Saate võit oleks nagu glasuur
Dubai šokolaadi ekleeri peal.
Me oleme jälle sõiduvees.
Maria, küpsised on väga ilusad.
- Aitäh.
Maria ja Bailey magustoit on punase
sametkoogi ja toorjuustu küpsis
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga.
Ta külmutas toorjuustukreemi,
see läheb keskele.
Nii et see peaks küpsisest
välja immitsema. - Jah.
Ta on seda tuhat korda teinud,
nii et ootan suurepärast küpsist
maitsva sorbetiga.
Kaks küpsist veel vormida.
- See õnnestub neil.
Me viime küpsised ahju.
Meie magustoit tuleb parim.
Maria, sa oled oma oskustega
selle retsepti täiuslikuks lihvinud.
Arvan, et Will ja Justin
pole seda teinud.
30 minutit! Ootame võidumagustoitu!
Ekleerid on ilusad ja kohevad.
- Ideaalsed.
Kui Willi ekleere nägin,
teadsin, et seis on hea.
Tahan, et inimesed
räägiks sellest elu lõpuni.
Teeme kiire vaarikakastme.
Täna on peened detailid
kõige tähtsamad.
Ütlen alati, et pean pingutama,
sest keegi ei tee seda minu eest.
Meil on võidu ja auhinnarahani
ainult üks samm minna.
Bailey, ma kontrollin küpsiseid.
Maria!
- Jah, John?
Mida John ütles?
- Too võit koju.
Too võit koju!
Üle pole ühtegi ekleeri.
- Siis ei tohi vigu teha.
Imeilus.
- Šokolaadi pole kunagi palju.
Üleval.
- Mis mõttes?
Vasakus nurgas.
- Ei ole vaja sealt õpetada.
Teil on veel viis minutit.
Andke endast kõik!
Proovime sorbetti.
Sorbett maitseb imeliselt.
- Issand!
Konsistents on täiuslik.
Seda ma tahtsingi.
Siin on kõik meie veri ja pisarad.
Pritsi kõrge kuhi.
- See on viimane pingutus.
Peame üle finišijoone saama.
See on imekaunis.
Justin lisab veel kullatolmu.
Natuke kulda ka.
- Jah, Justin!
Puistake need kullaga üle!
Siis on neil 100 000 dollari välimus.
Ma ei tee kolm aastat õhtusööki.
Kas see on soovmõtlemine?
Seda küll ei juhtu.
- Ei?
Võtan küpsised välja.
Olen nii elevil. Tunnen nende lõhna.
Täiuslikud.
Braavo, mu armas!
Meil on olnud tõuse ja mõõnu
ning kõiki emotsioone,
aga nüüd lõpetame
väga kõrgel noodil.
Tahan neid küpsiseid
juba serveerida.
Mina arvan,
et nendega saab võistluse võita.
Üks auhind, üks võitja,
100 000 dollarit
ja üks minut aega!
Jäätis, Bailey. Nii hea.
Nad peavad võitma.
Ära seda maha pilla!
Kümme, üheksa, kaheksa, seitse,
kuus, viis, neli, kolm, kaks, üks.
Kõik! Astuge laudadest eemale!
Uskumatu, et me seda tegime.
- See on finaal ja me lõpetasime.
Olen meie üle nii uhke.
See on nii suur asi,
et olen finaalis
ja teen seda kõike Baileyga.
Minu lapsukesed!
Ma usun oma küpsistesse.
Oleks imeline, kui me küpsis
viiks meid üle finišijoone
ja me tuleks köögisaate võitjateks.
Oli see alles teekond.
See nõudis nii palju.
Ma olen su üle nii uhke.
Te tegite kõik, mis suutsite.
Teeme neile aplausi!
Hakkame teie magustoite maitsma.
Jõudsime lõppu välja
ja olen selle mehe üle väga uhke.
Olen uhke meie üle.
- Jah, meie üle.
Ja me saame varsti teada,
kellele läheb auhind.
Praegu on kahel tiimil
väga väike vahe.
Nüüd otsustavad magustoidud,
kellest saab võitja.
Alustame Maria ja Bailey
punase sametkoogi
ning toorjuustu küpsisest
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga.
Sellest küpsisest sõltub nii palju.
See pole vaid magustoit,
see on mu maine.
See on minu küpsis ja minu lapsuke.
Tegime kõik, mida vaja.
Olen meie üle uhke. - Väga uhke.
Kas proovime?
- Jah.
See on väljast kõva
ning seest soe ja pehme.
Nagu sinagi.
Sorbetti on kõrvale vaja.
See on kõige oodatum küpsis.
Vaadake.
Issand.
Blondies peab inimesi juurde palkama,
sest see küpsis oli võrratu.
Kas sa töötaks seal?
- Jah.
Kui saaksin iga päev tasuta küpsise.
Nad on end ületanud.
- Milline hea viimane roog.
Hea tekstuur, hea krõbedus.
Keskelt mõnus pehme.
Toorjuustu soolasus sobib.
Kõik asjad on paigas.
Sorbett on ka hea. Eraldi
oleks see liiga jogurtine.
Küpsis oleks eraldi liiga magus.
Koos on need täiuslik paar.
Suurepärane magustoit.
Nad võivad enda üle uhked olla.
Nüüd maitseme Justini ja Willi
Dubai šokolaadi ekleeri.
See on meie kõige ilusam magustoit.
Seda meilt ei oodata.
Peen, tehniline, ehk ka võitja.
Seda saab ainult ühte moodi teha.
Imeline. Olen poiste üle uhke.
- Mina ka.
See on väga hea.
Keedutainas on ideaalselt tehtud.
See on võrratu magustoit.
Mina ei oska valida,
kummal paremini läks.
Keedutainas on ideaalselt küpsetatud.
Pistaatsia ja kataifi
on maitseid täis.
Siin on ka ideaalne tasakaal
soolase ja magusa vahel.
Väga külluslik magustoit.
See nõudis palju tööd.
Olgu see kui hea tahes,
aga meil on suur probleem.
Mõlemad tiimid alustasid hästi,
langesid veidi,
tõusid taas jalule
ja lõpetasid pauguga.
Minu jaoks on see
kõige tasavägisem finaal.
Me peame seda pikalt arutama.
See pole lihtne otsus.
Tänane õhtu oli pöörane.
Oleme vaeva näinud, et siia jõuda.
Nüüd tahame väga võita.
Siis oleks
peredest eemalolek seda väärt.
Me andsime täna endast kõik.
Me tegime kõik,
et seda saadet võita.
Saame mõne minuti pärast teada,
kas meie unistus läheb täide.
Justin ja Will. Maria ja Bailey.
Ma olen teiega aus.
See on kõige tasavägisem finaal,
mida ma mäletan.
Käes on otsustav hetk.
Hindame Manuga
kõiki toite kümnepunktiskaalal.
Tiim, kes saab rohkem punkte,
on selle aasta köögisaate võitjad.
Maria ja Bailey,
teie esimene roog oli
oliiviõlitartlett
taramasalata ja kaaviariga.
Mulle meeldis
selle pisikese toidu juures,
et selle maagia peitus
õhukeses korvikeses.
See läks suus lihtsalt katki
ja siis tuli ka kõik muu.
Täidis oli hea ja kerge.
Võib-olla pisut soolane,
sest kaaviar oli lisaks,
aga imeline algus einele.
Teine käik oli homaari-krevetiraviool
homaarivõiemulsiooniga.
Te tegite selleks käiguks
nii palju tööd.
Täidis oli nii hea.
Vastupidiselt suupistele
oleks vaja olnud veidi soola
ja värskeid ürte.
See oleks mereande täiustanud.
Pasta oli täiuslikult keedetud.
Kastet oleks saanud
krevetikoorikutega täiustada.
Selle roa häda oli maitsestamine.
Järgmiseks liha.
Kanarull kartulipüree ja kanaleemega.
Teil oli seda tehes tohutu stress.
Kui raske see oli?
- Väga raske.
Te saite sellega hakkama.
Kana oli hästi keedetud.
See oli keskelt ideaalselt pehme
ja täidis oli võrratu.
Ja ma olen terve võistluse
kastet küsinud
ja see leem oli hõrgutav.
Me isegi jõime seda.
Kui Manu seda tehes vaikib,
on asi hea.
Tehnika ja maitsed olid olemas.
Suurepärane. - Aitäh.
See on parim tunne.
See oli seda stressi
ja pisaraid väärt.
Teie magustoit oli punase sametkoogi
ja toorjuustu küpsis
peti ja Kreeka jogurti sorbetiga.
Mulle ei meeldi küpsised.
Kuni tänaseni.
Ma pole sellist küpsist
varem saanud. See sulas.
Hetkeks arvasin,
et see on liiga magus,
aga siis tuli soolane toorjuust,
mis oli maagiline.
Ja siis lusikatäis jogurtisorbetti.
See oli täiuslik magustoit.
Kõik sobis nii hästi kokku.
Kohtunike tagasiside oli väga hea.
Me oleme nii lähedal,
et 100 000 dollarit võita.
Maria ja Bailey tagasiside...
- Kas võit lipsas käest?
Kohe selgub, kes võidab.
Meie tagasiside oli väga hea.
Me usume endasse.
Pärast Maria ja Bailey tagasisidet
kiskus asi napiks.
Kui närvis ma
kümnepunktiskaalal olen? 14.
Justin ja Will, teie suupiste
oli suitsutatud seakoodi
ja Gruyere'i juustu kroket
gribiche'i kastmega.
See kroket oli täiuslik.
Väljast krõbe ja kuldne.
Sees sulav täidis.
Suured seakoodi tükid
ajasid näo naerule.
Selline peabki üks suupiste olema.
Gribiche oli veidi lahku läinud,
aga maitse oli täiuslik.
Teie teine käik oli
Lõuna-Aafrika marinaadis hiidseriool
brioši ja rohelise papaia tšatniga.
Maitseplahvatus. See leem
ja need köögiviljad olid nii tugevad.
Ma pole sellist kala kunagi saanud.
Ma tean,
et suudate paremat briošši teha.
Kaks elementi kolmest
olid geniaalsed
ja üks vedas teid alt.
Kolmas käik oli liharoog.
Punase veini
ja rosmariiniga hautatud
veiseribid pastinaagipüree
ja punapeediga.
Milline toit! Liha küpses nii kaua,
et see kukkus kondi küljest maha.
Kaste võinuks olla veidi paksem,
aga see oli oivaline.
Peedid sobivad veiselihaga
ja pastinaak sobib peediga,
mis sobib veiselihaga.
Ma kasvasin sellise toidu peal.
See on maalähedane ja ilus
ning paneb naeratama.
Ma jumaldasin seda.
- Aitäh.
Magustoiduks tegite
Dubai šokolaadi ekleeri.
Kui nägin ekleere ahjust tulemas,
olin rabatud. Täiuslikud.
Uskumatu,
millise töö te nendega ära tegite.
Ja siis natuke kullatolmu.
Te püüate end iga kord ületada
ja lihvisite seda rooga täiuseni.
Võrratu magustoit.
See oli nagu
mõne restorani degustatsioonilt.
See oli teie einele uhke lõpp.
- Aitäh.
Võrdleme tagasisidet
ja ei tea, kes juhib.
See on nii tasavägine.
Ma ei tea, kes ees on.
Ja nüüd sõltub kõik punktidest.
See on äärmiselt tasavägine.
Mis ka ei juhtuks,
kokkasid siin kaks parimat tiimi.
Edu teile.
Maria ja Bailey,
suupiste eest annan teile...
...üheksa punkti.
- Aitäh.
Mina annan üheksa punkti.
Mereandide käigu eest
annan seitse punkti.
Mina annan seitse punkti.
Liharoa eest annan teile...
...kümme punkti.
Mina annan selle eest kümme punkti.
Kaks kümmet.
- Issand!
See on uskumatu tunne.
Ja teie hõrgu magustoidu eest
annan kümme punkti.
Mina annan kümme punkti.
Maria ja Bailey, seega on teil
võimalikust 80 punktist 72.
Nii head punktid.
- Tunne on imeline.
Justin ja Will peavad imet tegema,
et seda üle trumbata.
Nüüd on küll stress laes.
Justin ja Will,
suupiste eest annan teile...
...üheksa punkti.
Mina annan üheksa punkti.
- Aitäh.
Mereandide käigu eest
annan kaheksa punkti.
Annan teile kaheksa punkti.
Me oleme praegu ees.
- Ma värisen.
Liharoa eest annan teile...
...kümme punkti.
Annan teile...
...üheksa punkti.
Pärast liharooga
oleme ainult ühe punktiga ees.
Magustoit peab saama
mõlemalt kümme punkti.
Magustoidu eest annan teile...
...kümme punkti.
Vahe on ainult üks punkt.
Meil on kümmet vaja.
Teie viimase roa eest annan...
...kümme punkti.
Seega on teie tulemus
73 punkti 80-st.
Teie olete köögisaate
2025. aasta võitjad!
Hästi tehtud!
Palju õnne!
Me tegime selle ära.
Uskumatu, et me tiitli võitsime.
Nüüd on see peredest eemalolek
ennast väärt olnud.
Maria ja Bailey,
te andsite endast kõik.
Me oleme teineteise üle uhked.
Teadsime, et vastased on tugevad.
See, mida me täna tegime,
on uskumatu.
Ma olen su üle nii uhke.
- Bailey, kullake. Mina sinu üle ka.
Justin ja Will, palju õnne!
Mis tunne on?
Ma värisen siiani. Oleme väga uhked.
Ma olen sõnatu. Meie pered on siin.
Olen rõõmus,
et neile uhkust valmistasime.
Me saavutasime, mida tahtsime.
Lapsed on meie üle uhked.
Me ise oleme enda üle uhked.
See on imeline.
Suur aplaus 2025. aasta võitjatele!
Ma tahan koju minna
ja poegadega aega veeta.
Ja pärast seda on
kogu maailm meile valla.
Tõlkinud Piret Raudsepp
F&P